# README

usb device 介绍,[描述文档](https://www.likecs.com/show-205108542.html)

# 命令

* cat /sys/kernel/debug/usb/devices

 ```
Cat /sys/kernel/debug/usb/devices
T:  Bus=01 Lev=00 Prnt=00 Port=00 Cnt=00 Dev#=  1 Spd=480  MxCh= 1
B:  Alloc=  0/800 us ( 0%), #Int=  0, #Iso=  0
D:  Ver= 2.00 Cls=09(hub  ) Sub=00 Prot=01 MxPS=64 #Cfgs=  1
P:  Vendor=1d6b ProdID=0002 Rev= 4.14
S:  Manufacturer=Linux 4.14.190 xhci-hcd
S:  Product=xHCI Host Controller
S:  SerialNumber=xhci-hcd.0.auto
C:* #Ifs= 1 Cfg#= 1 Atr=e0 MxPwr=  0mA
I:* If#= 0 Alt= 0 #EPs= 1 Cls=09(hub  ) Sub=00 Prot=00 Driver=hub
E:  Ad=81(I) Atr=03(Int.) MxPS=   4 Ivl=256ms
 ```

* usb控制器 xhci-hcd,输出介绍

    * T: 拓扑图, Bus,总线, Lev,拓扑的第几层, Prnt,父设备的数量,Cnt,这层枚举到的第几个设备, Dev,设备编号,MxCh：当前设备可连接的子设备最大数量

    * B:带宽信息,Int：中断请求数,Iso：同步请求数，USB有四大传输，中断、控制、批量和同步

    * D:设备描述符信息.

        * Ver,usb协议版本

        * Cls,由USB-IF(USB Implementers Forum)分配的设备类类码，Hub对应09厂家自定义的为ff；如果该字段为0x00，表示由接口描述符I bInterfaceClass来指定

        * Sub：设备子类，USB子类代码，由USB-IF分配

        *  Prot,设备协议码，由USB-IF分配。如果D的Cls和Sub都为00，则该字段也必须为00，采用I的Prot=50。

        * MxPs：默认断电的最大包大小，只有8、16、32或64有效。

        * Cfgs：表示设备支持的配置数量。

    * P:产品的ID 信息,Vendor,  厂商ID，比如ECHI的vendor=1d6b, ProdID ,pid,  厂商产品的ID，比如ECHI的ProdID=0002表示支持USB2.0的产品。 ProdID=0003, 表示 ECHI的 usb3.0 Rev, 产品版本号，比如3.18这里指linux内核版本

    * S字符串描述符信息, Manufacturer：从设备中读到的生产商描述性信息，比如USB网卡Manufacturer=ASIX Elec. Corp

        > 	Product：从设备中读取的产品描述性信息，比如USB网卡Product=AX88772B，比如EHCI控制器的Product=EHCI Host Controller，这在kernel\msm-3.18\drivers\usb\host\ehci-hcd.c中定义。
        > SerialNumber：从设备中读取的产品序列号

    * C配置描述符信息

        * Ifs：此配置支持的USB接口数量，每个配置有一个或多个接口组成，每个接口具有独特的功能，并且绑定到不同的USB设备驱动

            > 一个常见的例子是一个USB播放器，它带有一个播放的音频接口和一个用于音量控制的HID接口。
            > EHCI、HUB，HUB下的U盘和USB网卡的Ifs都是1，说明它们支持1个USB接口。HUB下的USB摄像头的Ifs是2，说明它支持2个USB接口

        * Cfg：此配置配置数量，这里我们的都是01
